はい。
次にですね。
ヒストグラムについて学んでいきましょう。
ヒストグラムをですね。
これは機械学習の中でこれもですね。
あまり出てこないかなと思います。
ただ、統計学では、非常に基本的なところとしてはよく出てくるところではありますので、頭に入れておくといいのかなと思います。
ヒストグラムってのは何かって言うとデータのですね。
それぞれの階級における度数をこう縦に積んでいったものになります。
なので先程の例ですと200人の生徒がいて、その試験の点数の結果ですね。
それっていうのがずらっと並んでいるという形になります。
なので今回の場合ですと、このヒストグラム横10点ずつ並べたもので見ていくと、50点前後の人が一番多いんだなというところと後はこう
両極端なんですね。
端っこ極端に点数が高い人と低い人っていうのは少ないんだなということが、このヒストグラムから読み取れるということですねで、その一方で
このヒストグラムっていうのをですね。
この並べ方を階級をどう取るのかということで得られる情報印象とかですね。
だいぶ変わってくるという特徴があります。
例えば、この右上ですねの例でいくと、これって25点ごとに刻んでるんですけども。
そうするとこう何て言うんですかね。
真ん中の割合ですね。
これ25点ごとに分けていますので、25点から75点というのは、これ全体の半分の割合ですね。
50点の枠の中にどれぐらい入ってるかっていうことで、ちょっとこう枠が広くてですね。
なんか特徴が見えづらいなというのが分かるかなと思います。
ただ、これを見ると、こう何か奇麗に分布してるなということも、何となく分かるのかなという点ではですね。
こういった分け方、こういった階級の置き方もあるのかなと。
という考えをしていいですね。
後はこの右下を見ていただいていただきたいんですけれども、これはえーとですね。
もう1点ごとですかね。
1点後とか例2.5とかちょっとあれなんですけれども、その割合でその階級で縦にですね。
データを積んでいたものなります。
そうすると、これもですね。
データがよくこうよくというか見て取れるんですけれども、ちょっとこうばらつきがあったりするデータになってくると、何となく特徴が見えづらくなる
のかなということがわかります。
ここのこっちのデータよりも、こちらの方が何となくこう全体としての特徴を示しているなということが分かるかなと思います。
なのでこのヒストグラムっていうのはですね。
このデータの並べ方との階級ですね。
階級の取り方とかを変えることで読み取れる情報が変わってくるという点をですね。
ちょっと意識していただくといいのかなと思います。